[사용자 입력]
이름이 무엇인가요?: 고명지
사례비 지급을 위하여 연락드릴 수 있는 휴대폰 번호를 적어주세요.: 010-7237-0261

------------------------------------------------------------------------------------------------

[AI 인터뷰어]: 안녕하세요. 오늘은 귀하의 스킨케어 루틴을 이해하고자 인터뷰를 진행하려고 합니다. 
사전에 안내드린 대로, 평소 사용 중이신 스킨 케어 제품을 보여주실 수 있도록 준비가 되셨는지 한 번 더 확인해 주세요.

그럼 인터뷰 시작해도 될까요?

[사용자]: 네, 준비됐습니다.

[AI 인터뷰어]: 평소 스킨케어에 대해서 신경을 많이 쓰시나요? 

[사용자]: 음, 그렇게 많이 신경 쓰는 편은 아닌 것 같아요. 그냥 로션이랑 뭐 선크림까지만 바르는 스타일이어서, 네, 그렇게 많이 신경 쓰지는 않는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요, 로션과 선크림을 주로 사용하시는군요. 혹시 본인의 피부 타입이 건성이나 지성, 혹은 복합성 중 어디에 해당한다고 생각하시나요?

[사용자]: 잘은 모르겠지만, 뭔가 건성이라고 생각하기는 하는데, 아직 그런 검사나 그런 걸 받아본 게 아니어서 잘 모르겠습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요, 확실히 알기 어려울 수 있죠. 평소 피부 관리를 하시면서 특별히 번거롭거나 어렵게 느껴지는 부분이 있으신가요?

[사용자]: 뭐, 피부 관리를 따로 뭔가 정확, 음, 하는 게 없다고 할 수 있을 것 같아서 그렇게 어려운 부분은 없었습니다.

[AI 인터뷰어]: 우선 스킨케어 브랜드라고 하면 어떤 브랜드들이 떠오르시나요? 스킨케어는 색조 화장과 별개로, 피부 관리를 위해 사용하는 제품을 의미합니다. 실제로 사용해보지 않았더라도, 들어본 적 있는 브랜드라면 모두 말씀해주셔도 괜찮습니다. 시간을 조금 쓰셔도 괜찮으니,
가능하다면 5개에서 20개 정도까지 생각나는 대로 말씀해주세요

[사용자]: 음, 일단 독도 토너 같은 거 좋다고 들었었던 것 같고, 뭐 지금 사용하고 있는 제품은 피지오겔이고요.  음, 넘버즈인 제품도 좋다고 들었었고,  뭐가 있지?  음, 에스트라, 에스트라 제품도 친구가 쓰는, 썼다고 했던 것 같고, 음, 선크림으로는 구달 지금 사용하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 말씀해주신 브랜드들 외에도 올리브영 같은 드럭스토어나 백화점, 혹은 SNS 광고에서 보셨던 브랜드들까지 범위를 조금 더 넓혀서 생각나는 대로 더 말씀해주실 수 있을까요?

[사용자]: 음, 지금 딱히 기억나는 제품이 많이 없어서, 음,  뭔가 당근 패드 이런 거는 기초 케어 제품이 아닌 것 같기는 한데, 이것도 생각이 나고요.  음, 뭔가 이니스프리 제품 예전에는 좀 기초적인 걸로는 다 좋았다고 들었던 것 같습니다.  음,

[AI 인터뷰어]: 네, 말씀해주신 브랜드들만으로도 충분합니다. 그럼 혹시 말씀해주신 브랜드들 중에서 평소에 가장 자주 접하시거나, 이름이 가장 익숙하게 느껴지는 브랜드는 무엇인가요?

[사용자]: 음, 아무래도 지금 사용하는 제품이 피지오겔이어서, 네, 피지오겔로 할게요.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 좀전에 말씀하신 브랜드들 중 실제로 구매를 해서 사용하고 계신 브랜드의 제품이 있나요? 있으시다면, 어떤 브랜드의 어떤 제품인지 설명해주세요.

[사용자]: 음, 지금 피지오겔에 데일리 모이스처 테라피 페이셜 크림 사용하고 있고요.  어, 이건 구매해서 사용하는  것이고, 구달 선크림도 그 무기자차 선크림이 좋다고 봤어가지고 그때 구매를 했었습니다.

[AI 인터뷰어]: 방금 말씀해주신 내용과 관련하여, 평소 스킨케어 제품을 구매하게 되는 계기에 대해 조금 더 알고 싶습니다. 먼저, 스킨케어 제품을 구매할 때 가장 중요하게 생각하는 요소는 무엇인가요? 사용해보신 브랜드 중 제품별로 차이점이 있었거나 특별히 좋았던 제품들이 있으면 말씀해 주세요


[사용자]: 음, 제가 뭔가 피부가 좀 예민한 편이라고  어, 해서 막 예전에 어떤 제품인지는 기억은 안 나는데 다른 뭐 로션 제품 썼을 때는 좀 뭔가 가렵다거나 그런 게 올라왔던 게, 왔던 적이 있었거든요. 그런데 피지오겔 쓰면 그런, 그런 뭐 올라온다거나 그런 게 없었어서 뭔가 그때부터 지금까지 쭉 사용하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 아래 항목 중, 실제로 구매의 계기가 되었던 항목들이 있다면 모두 선택해 주세요.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면, 아래 항목 중 평소 제품 구매에 가장 큰 영향을 주는 계기는 무엇인지 하나만 선택해 주세요.

[AI 인터뷰어]: 특별한 계기 없이 늘 사용하던 브랜드를 꾸준히 찾게 되는 이유가 무엇인가요? 혹시 그 브랜드만의 신뢰감이나 익숙함이 구체적으로 어떤 부분에서 느껴지시는지 궁금합니다.

[사용자]: 음  뭔가 좀 거창한 이유는 없고 그냥 피부 타입에 제일 잘 맞는  제품을 사용하고 있는 거라서 음,  뭔가 처음 구매했을 때 아, 이게 내 피부에 잘 맞는구나 하는 그 생각이 좀 지속되는 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 이제는 실제 사용하는 단계로 넘어가서 스킨케어 패턴에 대해서 이야기 나눠볼게요.

평소 사용하셨던 스킨케어 제품을 준비해주시기 바랍니다. 필요하면 잠깐 방에 가서 가져오셔도 됩니다 준비되셨나요?

[사용자]: 네, 준비됐습니다.

[AI 인터뷰어]: 평소 스킨케어를 하시는 루틴을 설명해주세요. 어떤 단계로 스킨케어를 진행하시나요?

[사용자]: 음, 그냥 세수하고 바로 그냥 이렇게 로션 바르는 것 같습니다.  그런 다음 사실 선크림은 뭔가 규칙적으로 바르지는 않는데 요즘 햇빛이 좀 세져가지고 이제 바르려고 하는 중이기는 합니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요. 그럼 먼저 평소 사용하시는 로션부터 살펴볼게요. 이 제품을 평소에 어떤 방식으로 얼굴에 바르시는지, 혹시 카메라 앞에서 직접 시연해주시면서 설명해주실 수 있을까요?

[사용자]: 음, 그냥 제품 이렇게 짜서  비비고 이렇게 바르는 것 같아요. 뭔가 네, 별다를 건 없는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 시연해주셔서 감사합니다! 로션 사용 방식은 잘 이해했습니다. 그럼 이어서, 지금 사용하시는 로션 제품은 어떤 브랜드의 제품인가요? 그리고 이 제품을 꾸준히 사용하시는 특별한 이유가 있으신지도 궁금합니다.

[사용자]: 지금 피지오겔, 어, 모이스처 테라피 페이셜 크림 사용하고 있고 뭔가 피부 타입에 제일 제 피부에 제일 잘 맞는 로션이라고 생각이 들어서 꾸준히 이용하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 로션에 대해 자세히 말씀해주셔서 감사합니다. 아까 말씀하신 루틴 중에 선크림도 언급해주셨는데요, 선크림은 어떤 브랜드의 제품을 사용하시나요? 그리고 사용하실 때 특별한 팁이 있거나, 반대로 평소 사용하면서 조금 아쉬웠던 점이 있다면 무엇인지 궁금합니다.

[사용자]: 어, 지금 구달 무기자차 선크림 사용하고 있고 음, 특별한 팁이면이라면 그 엄지손가락  첫 번째 마디가 다 찰 때까지 이렇게 짠 다음에 조금 조금씩 배분해서 바르는 것 같습니다.  어, 조금 아쉬웠던 점은 딱히 없는 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 최근 6개월 안에 루틴에서 바뀐 제품이나 추가되거나 빠진 단계가 있나요? 있다면 무엇이 바뀌었고, 왜 그런 변화가 생겼는지 말씀해주세요.

[사용자]: 음, 음, 딱히 변화하는, 변화된 거는 없습니다.  어, 사실 저는 좀 선크림을 안 바르긴 했었는데 요즘은 또 바르려고 노력을 하는 해야 합니다.  네, 해야 하죠. 네.

[AI 인터뷰어]: 현재 루틴을 아주 잘 유지하고 계시네요. 혹시 나중에 피부 상태가 달라지거나 새로운 제품이 나온다면, 어떤 점이 개선되거나 어떤 계기가 생겼을 때 지금의 루틴을 바꿔보고 싶으신가요?

[사용자]: 음, 뭔가 저희 엄머니께서도 뭔가 막 로션만 바르지 말고 막 음, 좀 관리를 하라고 좀 말씀을 하시긴 해서 뭔가 좋은 앰플이나 그런 게 있으면은 한 한 단계를 더 추가해 볼 생각은 있는 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 지금 루틴 안에서 가족이나 친구에게 실제로 추천해본 제품이 있으신가요?

[사용자]: 음, 없습니다.

[AI 인터뷰어]: 현재 루틴중에서 항상 재구매를 하게 되는 제품이 있으신가요?

[사용자]: 어, 네, 지금 로션 제품 같은 경우에는 항상 이거 써왔던 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 반대로 사용해보셨던 제품 중에서 기대에 미치지 못해 재구매하지 않게 된 제품이나, 그 이유가 무엇인지 궁금합니다.

[사용자]: 음, 뭔가 다른 로션을 써본 게 굉장히 오래되어서 뭔가  어, 답변 드리가 조금 어려운 것 같습니다.  음, 네.

[AI 인터뷰어]: 스킨케어 제품을 생각할 때 중요할 법한 속성들을 추려보았습니다. 비슷해 보이는 문항이 한 12차례 반복 될 예정입니다. 조금씩 문항이 다르므로, 꼼꼼히 살펴보시고 답변 부탁드립니다.다음 속성 중에서 1) 가장 중요한 속성 하나, 그리고 2) 가장 안 중요한 속성을 하나씩 선택해주세요. 말씀 하실 때, 가장 중요한 속성은 무엇입니다, 가장 안 중요한 속성은 무엇입니다, 라고 꼭 말씀해주세요

[사용자]: 음, 가장 중요한 속성은 뭔가 음, 천연 식물성 원료를 사용하는 것인 것 같고요. 뭔가 좋은 재료를 활용하는 느낌을 줘서 그리고 가장 안 중요한 속성은 음, 뭔가 모공을 눈에 띄게 줄여주는 것인 것 같아요. 뭔가 그런 걸 신경을 많이 쓰지 않는 편이어서 중요한 그다지 중요하게 느껴지지 않는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 다음 속성 중에서 1) 가장 중요한 속성, 그리고 2) 가장 안 중요한 속성을 하나 선택해주세요. 다 중요한 속성이더라도, 상대적으로 가장 중요한 속성, 상대적으로 가장 덜 중요한 속성을 반드시 선택해주세요

[사용자]: 음,  가장 중요한 속성은 음, 뭔가 비건 크루얼티 프리 인증인 것 같고 가장 덜 중요한 속성은  음, 지속 가능한 친환경 패키지로 해야겠습니다.  아, 브랜드 신뢰도가 높은 걸로 하겠습니다.

[AI 인터뷰어]: 1) 가장 중요한 속성 하나, 그리고 2) 가장 안 중요한 속성을 하나 반드시 선택해주세요. 

[사용자]: 음, 1, 가장 중요한 속성은 가격 대비 효능이 우수한 하다이고 가장 안 중요한 속성은 메이크업 베이스로 쓰기 좋다로 고르겠습니다.

[AI 인터뷰어]: 동일하게 답변 부탁드립니다

[사용자]: 가장 중요한 거는 가격 대비 효능이 우수하다이고 음, 가장 중요하지 않은 건 향이 은은하고 기분 좋다인 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 동일하게 답변 부탁드립니다

[사용자]: 음, 가장 중요한 거는 피부 장벽을 강화한다 그리고 가장 안 중요한 것은 음,  모공을 눈에 띄게 줄여준다인 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 동일하게 답변 부탁드립니다

[사용자]: 음, 가장 중요한 거는 자극적인 성분이 없다이고 가장 안 중요한 것은 향이 은은하고 기분 좋다인 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 동일하게 답변 부탁드립니다

[사용자]: 음  가장 중요한 거는 천연 식물성 원료를 사용한다이고 가장 중요하지 않은 건 메이크업 베이스로 쓰기 좋다입니다.

[AI 인터뷰어]: 동일하게 답변 부탁드립니다

[사용자]: 음, 가장 중요한 거는  자극적인 성분이 없다이고 가장 안 중요한 것은 음,  무향 저자극 포뮬러인 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 거의 다 끝났습니다. 동일하게 답변 부탁드립니다

[사용자]: 가장 중요한 거는 음, 보습력 아니 자극적인 성분이 없다고 가장 안 중요한 건 패키지 디자인이 고급스럽다입니다.

[AI 인터뷰어]: 동일하게 답변 부탁드립니다

[사용자]: 가장 중요한 거는 음,  보습력이 오래 지속된다 그리고 중요하지 않는 건  음, 발림성이 부드럽고 자연스럽다인 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 동일하게 답변 부탁드립니다

[사용자]: 음, 가장 중요한 거는  가격 대비 효능이 우수하다이고 가장 중요하지 않은 건 패키지 디자인이 고급스럽다입니다.

[AI 인터뷰어]: 동일하게 답변 부탁드립니다

[사용자]: 어, 가장 중요한 건  음, 피부 장벽을 강화한다고 중요하지 않은 건 패키지 디자인이 고급스럽다입니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 가장 중요하다고 말씀하신 것들에 대해서 몇가지만 더 질문 드리고 마무리 해보겠습니다. 괜찮으실까요?

[사용자]: 네.

[AI 인터뷰어]: 앞서 피부 장벽 강화가 가장 중요하다고 말씀해 주셨는데요, 다른 여러 속성들보다 이 점을 특히 더 중요하게 생각하시는 특별한 이유가 있으실까요?

[사용자]: 음, 뭔가 로션을 사용하는 그런 목적이 그거라고 생각이 되어서 그런 부분에서 뭔가 제일 효과가 좋은 게 좋지 않을까 해서 중요하게 생각하는 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 만약 피부 장벽 강화 효과가 확실하게 뛰어난 제품이 있다면, 가격이 기존에 사용하시던 제품보다 2배 정도 비싸더라도 구매하실 의향이 있으신가요?

[사용자]: 음, 아직은 없습니다.

[AI 인터뷰어]: 오늘 스킨케어 브랜드에 대한 경험과 생각에 대해 자세히 들려주셔서 감사합니다.
말씀해주신 내용은 아모레퍼시픽 스킨케어 브랜드 경험을 더 깊이 이해하는 데 소중한 자료로 활용될 예정입니다.
귀한 시간 내주셔서 감사합니다.