[사용자 입력]
이름이 무엇인가요?: 전성아
사례비 지급을 위하여 연락드릴 수 있는 휴대폰 번호를 적어주세요.: 01028617990

------------------------------------------------------------------------------------------------

[AI 인터뷰어]: 안녕하세요. 오늘은 귀하의 스킨케어 루틴을 이해하고자 인터뷰를 진행하려고 합니다. 
사전에 안내드린 대로, 평소 사용 중이신 스킨 케어 제품을 보여주실 수 있도록 준비가 되셨는지 한 번 더 확인해 주세요.

그럼 인터뷰 시작해도 될까요?

[사용자]: 네, 시작해도 됩니다.

[AI 인터뷰어]: 평소 스킨케어에 대해서 신경을 많이 쓰시나요? 

[사용자]: 네, 신경 쓰는 편입니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요. 혹시 특별히 스킨케어에 더 신경을 쓰게 된 계기가 있으신가요?

[사용자]: 얼굴이 부분적으로 좀 건조해지기도 하고,  기미, 잡티가 올라오면서부터 더 신경을 쓰게 된 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요. 혹시 본인의 피부 타입은 건성이나 지성, 혹은 복합성 중 어디에 가깝다고 생각하시나요?

[사용자]: 저는 부분적으로는 건조하고, 부분적으로는 조금 기름이 올라오는 것 같아서 복합성이라고 생각하고 있어요.

[AI 인터뷰어]: 복합성 피부를 관리하시면서 평소 제품을 선택하거나 루틴을 유지할 때 가장 까다롭거나 어렵게 느껴지는 부분은 무엇인가요?

[사용자]: 음, 얼굴 피부가 부분이 조금 다르다 보니까 좀 컨디션이 안 좋을 때는  기름진 걸 조금 이렇게 유분기가 있는 걸 쓰면 피부에 유분이 너무 돌고, 그리고 또  갑자기 너무 건조해질 때도 있고, 그래서 피부 컨디션에 따라서 제품을 조금 선택해서 써야 한다는 게 어려운 점 중에 하나인 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 그런 고민들을 고려했을 때, 현재 피부 상태에서 가장 신경 쓰이거나 해결하고 싶은 가장 큰 고민은 무엇인가요?

[사용자]: 건조한 거랑  기미, 잡티

[AI 인터뷰어]: 우선 스킨케어 브랜드라고 하면 어떤 브랜드들이 떠오르시나요? 스킨케어는 색조 화장과 별개로, 피부 관리를 위해 사용하는 제품을 의미합니다. 실제로 사용해보지 않았더라도, 들어본 적 있는 브랜드라면 모두 말씀해주셔도 괜찮습니다. 시간을 조금 쓰셔도 괜찮으니,
가능하다면 5개에서 20개 정도까지 생각나는 대로 말씀해주세요

[사용자]: 저 다양한 스킨케어 제품들 써보긴 했는데, 일단 현재 사용하는 거의 브랜드 위주로 말을 하자면 아모레퍼시픽의 에스트라, 그리고 프리메라, 그리고  에비앙, 그리고  세타필, 그리고  토리든, 그리고 마녀공장, 그리고 디오디너리, 그리고 달바, 그리고  더마팩토리.  그리고  이거는 메노킨, 그리고  이거는 화성, 아 이거는 아니구나. 그리고 또  닥터디퍼런트, 그리고  헤브블루, 그리고  아로셀  이렇게, 아 그리고 더마프, 더마프, 그리고  넘버즈인  그리고  이 정도가 제 지금 화장대 위에서 보이는 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 좀전에 말씀하신 브랜드들 중 실제로 구매를 해서 사용하고 계신 브랜드의 제품이 있나요? 있으시다면, 어떤 브랜드의 어떤 제품인지 설명해주세요.

[사용자]: 아까 말씀드린 건 모두 다 제가 사용하는 제품이고, 일단 에스트라는 에스트라 아토베리어 365 하이드라 에센스, 에스트라 아토베리어 365 크림, 그리고  에스트라 에이시카 흔적 진정 세럼, 그리고  아벤느 아드랑스 에센스 인 로션, 그리고  세타필 수딩 앤 컴포팅 시카 카밍 페이스 크림  그리고  마녀공장 판테토인 인 리치드 밤  프리메라 비타티놀 바운시 리프트 세럼  그리고  메노킨  세컨즈 퀵 버블 마스크  더마팩토리 레티날 크림  더마팩토리 PDRL 앰플  넘버즈인 글루타치온 C 흔적 앰플  닥터디퍼런트 시카 메탈 크림  헤브블루 살몬 케어링 센텔라 크림  토리든 모이스처 선크림  아로셀 밀키 드롭 앰플  이 정도? 아, 그리고 디오디너리  나이아신아마이드  이렇게입니다.

[AI 인터뷰어]: 정말 다양한 제품을 꼼꼼하게 사용하고 계시네요. 이렇게 많은 제품을 직접 선택해서 구매하시게 된 특별한 계기나 이유가 무엇인지 궁금합니다.

[사용자]: 어떤 한 제품을 사용하다 보면 피부가 그 제품에 적응을 해서 약간 그 효과가 무뎌지는 경우도 있고, 조금 다른 제품을 사용해 보고 싶은 생각도 많이 들어서 저는 뭐 유명하다거나 아니면 효과가 있다는 그런 후기나 그런 걸 보면 아주 부담스럽지 않은 선에서는 한 번씩 사보려고 하는 편인 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 방금 말씀해주신 내용과 관련하여, 평소 스킨케어 제품을 구매하게 되는 계기에 대해 조금 더 알고 싶습니다. 먼저, 스킨케어 제품을 구매할 때 가장 중요하게 생각하는 요소는 무엇인가요? 사용해보신 브랜드 중 제품별로 차이점이 있었거나 특별히 좋았던 제품들이 있으면 말씀해 주세요


[사용자]: 일단 가장 중요하게 생각하는 거는 성분이 뭐 너무 자극적이지 않아야 하고, 그리고  너무 또 비싸거나 그런 건 꺼리게 되는 것 같고, 적당한 성분과 가격, 그리고 용량 이런 것도 보는 것 같아요. 그리고 브랜드 이미지도 되게 중요하다고 생각하고,  그리고 이 성분에 대해서 얼마나 많이 이 브랜드가 연구를 했는가에 대한 것도 좀 보게 되는 것 같습니다.

[AI 인터뷰어]: 아래 항목 중, 실제로 구매의 계기가 되었던 항목들이 있다면 모두 선택해 주세요.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면, 아래 항목 중 평소 제품 구매에 가장 큰 영향을 주는 계기는 무엇인지 하나만 선택해 주세요.

[AI 인터뷰어]: 실제로 사용했을 때의 효과가 구매에 가장 큰 영향을 준다고 하셨는데, 구체적으로 어떤 제품을 사용하셨을 때 기대했던 효과를 가장 확실하게 체감하셨나요?

[사용자]: 음, 저는 에스트라 아토베리어 365 라인이 다 좋았던 것 같아요. 뭐 에센스도 좋았고, 크림도 좋았고, 이게 속건조를 좀 잡아준다는 느낌이 들어서 사계절 다 사용해도 저한테 되게 잘 맞는 느낌이고, 특별히 뭐 주름을 개선한다거나 이런 기능성은 아닌데 보습을 잡아주고 속건조를 잡아준다는 측면에서는 굉장히 만족해서 오랫동안 쓰고 있는 제품 중에 하나입니다.

[AI 인터뷰어]: 이제는 실제 사용하는 단계로 넘어가서 스킨케어 패턴에 대해서 이야기 나눠볼게요.

평소 사용하셨던 스킨케어 제품을 준비해주시기 바랍니다. 필요하면 잠깐 방에 가서 가져오셔도 됩니다 준비되셨나요?

[사용자]: 네,

[AI 인터뷰어]: 평소 스킨케어를 하시는 루틴을 설명해주세요. 어떤 단계로 스킨케어를 진행하시나요?

[사용자]: 일단  이런 아까 말씀드린  이런 메노킨 버블 마스크 이런 걸로 피부를 먼저 정돈을 한번 해주고, 그게 아니라면 이런 거 달바, 달바 제품도 되게 좋아서 달바 제품으로 미스트 사용하기도 합니다.  그 다음에 아까 말씀드린 아토베리어, 아토베리어 에센스 발라주고,  그리고 아침에는 여기에다가 이런 크림, 이나  이런 것도 있고 아까 말씀해본 이런 크림 바르고 선크림 바르고 마무리하는 것 같아요.  그리고 만약에 저녁의 경우에는 크림을 그  보습 크림 대신에 이거 레티날 더마팩토리 레티날 크림을 바르고 나서 이런 재생 크림, 재생 크림 이런 거 재생 크림 이거는 닥터디퍼런트 건데 이런 거 한번 바르고  마무리 해주는 것 같고, 그리고 이런 에센스, 아 에센스가 아니라 이런 앰플 같은 경우는 그때그때마다 뭐 PDRN이 좋으면 PDRN을 바르기도 하고, 이런 거는 나이아신아마이드, 그리고 아까 말씀드린 뭐 이런 비타민, 비타민 앰플이나 흔적, 흔적 앰플 이런 것도 그때그때마다 바르는

[AI 인터뷰어]: 루틴을 상세히 설명해주셔서 감사합니다. 그럼 첫 번째 단계인 버블 마스크나 미스트부터 하나씩 자세히 살펴볼게요. 이 제품들을 얼굴에 바르실 때 구체적으로 어떤 방식으로 도포하시는지, 직접 보여주시면서 설명해주실 수 있을까요?

[사용자]: 꼭 얼굴에 보여드려야 하나요?

[AI 인터뷰어]: 아니요, 꼭 직접 보여주지 않으셔도 괜찮습니다! 제가 질문을 너무 어렵게 드렸네요. 번거로우시다면 말로 편하게 설명해주셔도 충분합니다. 첫 단계에서 버블 마스크나 미스트를 사용하실 때, 손으로 두드려 흡수시키시는지 아니면 다른 특별한 방법이 있으신지 말씀해주실 수 있을까요?

[사용자]: 네, 이거 버블 미스트는 그냥 손으로 두드려서 마무리하고 있어요.

[AI 인터뷰어]: 답변 감사합니다! 그럼 첫 단계인 버블 미스트에 대해 조금 더 여쭤볼게요. 혹시 이 제품은 어떤 브랜드의 제품을 사용하고 계신가요? 그리고 이 제품을 선택하신 특별한 이유나, 사용하시면서 느끼는 장점 혹은 아쉬운 점이 있다면 무엇인지 궁금합니다.

[사용자]: 메노킨의 제품이고 이거 요즘에 광고를 되게 많이 해서 구매해 봤는데 사실 막 특별히 장점은 없고 처음에 이제 수분감을 좀 채워주는 마른 얼굴에 수분감을 채워주는 역할을 하는 편인데 메노킨의 특별한 장점이라기보다는 이 버블 마스크팩의 장점인 것 같아서 다른 걸 사용해도 비슷한 효과가 있을 거라 생각하고 단점이라면 조금 비싼 편인 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 상세한 답변 감사합니다. 첫 단계에 대한 이야기는 충분히 이해했습니다! 그럼 루틴의 다음 단계인 '에센스' 단계로 넘어가 볼까요? 에센스는 어떤 제품을 사용하시는지, 그리고 그 제품을 선택하신 이유나 사용하시면서 느끼는 점들을 편하게 말씀해 주세요.

[사용자]: 에센스는 아까 보여드린 것처럼 그 에스트라 365 사용하고 있고, 그리고 그거 아니면 아까는 안 보여드렸는데 이거 그냥 아벤느  이거 아벤느 아드랑스 에센스 인 로션 이것도 사용하고 있어요.  에센스는 이제 로션을 바르기 전에 아니면 뭐 세럼이나 앰플을 바르기 전에 조금 더 피부를 조금 탄탄하게 채워주는 역할을 한다고 생각해서 쓰고 있고, 한 번에 막 그 수분감이나 유분감이 많은 거를 바르면 오히려 더 날아가는 느낌인데 에센스가 조금 더 피부에 오랫동안 그것들을 유지시켜줄 수 있는 역할을 하는 것 같다는 느낌을 받습니다.

[AI 인터뷰어]: 에센스 제품들에 대해 자세히 설명해주셔서 감사합니다! 제품을 선택하신 이유와 효과는 잘 이해했어요. 혹시 이 에센스들을 바르실 때, 손으로 톡톡 두드려 바르시는지 아니면 화장솜을 사용하시는지 등 구체적인 도포 방식이나, 사용자님만의 특별한 사용 팁이 있으신가요? 또한, 사용하시면서 조금이라도 아쉬웠던 점이 있다면 무엇인지도 궁금합니다.

[사용자]: 저는 화장품을 바를 때는 특별히 그 화장솜을 사용하지는 않고 손을 주로 사용해요. 그리고 밤에는 디바이스 사용해서 이렇게 흡수가 잘 되도록 할 때도 있고, 바쁠 때는 그냥 주로 손으로 하고 특별히 다른 도구를 이용하거나 그러지는 않습니다.  그리고 저는 에센스 사용하면서 특별히 아쉬웠던 점은 없어요.

[AI 인터뷰어]: 에센스 단계에 대해 자세히 말씀해 주셔서 감사합니다. 이제 루틴의 다음 단계인 '크림' 단계로 넘어가 볼게요. 아침과 저녁에 각각 어떤 크림 제품을 사용하시는지, 그리고 그 제품들을 선택하신 이유와 사용하시면서 느끼는 장점이나 아쉬운 점이 있다면 무엇인지 편하게 말씀해 주시겠어요?

[사용자]: 아침에는 주로 아토베리어 365 크림이랑 이거 헤브블루 살몬 케어링 센텔라 크림을 주로 바르고, 얘는 좀 순하면서 수분감을 채워주는 역할을 해서 바르고 있고, 그 아니면 또 세타필에서 나온 수딩앤컴포트 시카 카밍 페이스 크림을 바르기도 하고요.  밤에는 레티날, 더마팩토리 레티날 크림 아니면 닥터디퍼런트 시카 메탈 크림을 바르는 날도 있고, 아까 소개는 안 했는데 그 아벤느에서 나온 비타민 액티브 크림이라는 것도 있거든요. 이것도 가끔 바르는 편이에요. 이건 저녁에만 바르는 크림이어서 저녁 때만 쓰고 있어요.  뭐 특별히 불편한 건 없고 저는 뭐 다양한 제품들을 써보는 걸 좋아하기 때문에 제품이 뭐 다양해서 어렵다거나 그런 점은 없습니다.

[AI 인터뷰어]: 사용하시는 크림 제품들을 상세히 알려주셔서 감사합니다! 앞서 에센스 단계에서는 디바이스를 활용하신다고 말씀해 주셨는데요, 지금 말씀해주신 아침/저녁 크림들을 바르실 때도 디바이스를 사용하시나요, 아니면 손으로만 바르시나요? 제품별로 특별히 더 효과를 보기 위한 사용자님만의 도포 팁이 있다면 조금 더 자세히 공유 부탁드려요.

[사용자]: 디바이스, 그 이제 흡수를 도와주는 디바이스는 매번 사용하는 건 아니고 좀 시간적으로 여유가 있을 때만 사용을 하는 편이에요. 근데 뭐 레티난이라든지 비타민 C라든지 이런 제품은 디바이스를 안 쓰는 게 좋다고 해서 저는 그거는 디바이스로 쓰지 않고 있어요.

[AI 인터뷰어]: 디바이스 사용 여부에 대해 자세히 말씀해 주셔서 감사합니다. 그럼 마지막으로, 루틴의 마지막 단계인 '선크림'이나 저녁에 사용하시는 '재생 크림'에 대해서도 여쭤볼게요. 이 제품들은 평소에 어떤 방식으로 도포하시나요? 특별히 효과를 높이기 위한 사용자님만의 사용 팁이 있다면 공유 부탁드려요.

[사용자]: 재생 크림은 뭐 특별한 건 없고 약간 마무리 단계에서 얼굴을 이렇게 코팅시켜주는 느낌으로 밤에 많이 바르는 편이고, 선크림 같은 경우에는 이제 아침 루틴 마지막 스킨케어 마지막 루틴으로 바르는데 이제 선크림은 손으로 바르는 것보다는 퍼프나 이런 도구를 이용해서 바르는 게 조금 더 고루 발린다고 해서 저는 퍼프를 이용해서 많이 바르고 있어요.

[AI 인터뷰어]: 최근 6개월 안에 루틴에서 바뀐 제품이나 추가되거나 빠진 단계가 있나요? 있다면 무엇이 바뀌었고, 왜 그런 변화가 생겼는지 말씀해주세요.

[사용자]: 최근에 뭐 특별히 바뀐 거는 없고  스킨케어 그 디바이스를 하나 추가하면서 그거를 이제 아침 저녁에 시간 될 때마다 그 흡수하는 디바이스가 아니라 ADM 그 초음파 디바이스를 사용해서 피부 결이나 이런 거 좀 신경을 써주는 편입니다.

[AI 인터뷰어]: 피부 결 관리를 위해 ADM 초음파 디바이스를 새로 추가하셨군요. 혹시 이 디바이스를 구매하게 된 특별한 계기가 있으셨나요? 예를 들어 SNS 광고를 보셨다거나, 주변의 추천, 혹은 평소 피부 고민이 갑자기 심해지셨던 것인지 궁금합니다.

[사용자]: SNS에도 ADM 기기에 대해서 많이 나와서 관심이 가기도 했고, 그리고 이게 속건조나 좀 이렇게 피부 재생, 피부 진정 이런 쪽에 조금 더 특화된 기기라고 해서 저 또한 관심을 계속 가지고 있었는데 우연한 그 우연하게 이렇게 보다가 누가 공구를 진행해서 조금 저렴하게 평소보다 저렴하게 구매할 수 있게 돼서 구매해서 지금도 아주 잘 사용하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 디바이스를 아주 만족하며 사용하고 계시는군요. 혹시 나중에 이 디바이스를 사용하기 전처럼 다시 예전 루틴으로 돌아갈 생각이 있으신가요, 아니면 앞으로도 계속 이 단계를 유지하실 계획인가요?

[사용자]: 저는 앞으로도 이 디바이스를 활용해서 계속 사용할 것 같아요. 만족을 하고 있어요.

[AI 인터뷰어]: 지금 루틴 안에서 가족이나 친구에게 실제로 추천해본 제품이 있으신가요?

[사용자]: 네, 추천해 본 제품이 있어요.

[AI 인터뷰어]: 그렇군요. 구체적으로 어떤 제품을 추천하셨는지 한두 가지만 말씀해 주실 수 있을까요?

[사용자]: 저는 에스트라 아토베리어 365 크림도 추천했었고, 그리고 아까 말씀드린 ADM 그 뷰티 디바이스도 추천했었어요.

[AI 인터뷰어]: 그 제품들을 주변 분들에게 추천해주셨던 특별한 이유나 계기가 있으셨나요?

[사용자]: 일단 아토베리어 365 크림은 수분감이 좋고 자극이 없는 제품이라 누구한테나 잘 맞을 것 같아서 추천을 했던 것 같고, ADM 기기도 속건조를 잡아주는데 좀 탁월한 게 있어서 하나쯤은 있어도 되는 제품이라고 생각을 해서 추천했던 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 현재 루틴중에서 항상 재구매를 하게 되는 제품이 있으신가요?

[사용자]: 아토베리어 365 크림, 아토베리어  하이드로 에센스, 그리고 토리든 선크림  은 항상 주문하는 것 같아요.

[AI 인터뷰어]: 말씀해주신 아토베리어 365 크림과 하이드로 에센스, 그리고 토리든 선크림을 꾸준히 재구매하시는 구체적인 이유가 무엇인가요? 사용감이나 피부 효과 등 특별히 만족스러운 점이 궁금합니다.

[사용자]: 얼굴에 뭐 이렇게 트러블 같은 게 생기지 않고 피부를 진정시켜주고 수분감을 유지해주는 데에 좋은 역할을 한다고 생각하고 저도 그 효과를 보고 있고 그리고 선크림 같은 경우에는 이제 화장하기 전에 사용하는 경우가 많은데 토리든 선크림은 수분감이 있어서 뻑뻑하지 않고 밀리지 않고 또 잘못 사용하면 약간 때처럼 밀려나오는 그런 선크림들이 있는데 토리든 선크림은 그러지 않다는 측면에서 꽤나 여러 번 재구매를 하게 되는 요인이라고 생각하고 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 스킨케어 제품을 생각할 때 중요할 법한 속성들을 추려보았습니다. 비슷해 보이는 문항이 한 12차례 반복 될 예정입니다. 조금씩 문항이 다르므로, 꼼꼼히 살펴보시고 답변 부탁드립니다.다음 속성 중에서 1) 가장 중요한 속성 하나, 그리고 2) 가장 안 중요한 속성을 하나씩 선택해주세요. 말씀 하실 때, 가장 중요한 속성은 무엇입니다, 가장 안 중요한 속성은 무엇입니다, 라고 꼭 말씀해주세요

[사용자]: 가장 중요한 속성은 보습력이 오래 지속된다.  가장 안 중요한 속성은  모공이 눈에 띄게 줄어든다.

[AI 인터뷰어]: 다음 속성 중에서 1) 가장 중요한 속성, 그리고 2) 가장 안 중요한 속성을 하나 선택해주세요. 다 중요한 속성이더라도, 상대적으로 가장 중요한 속성, 상대적으로 가장 덜 중요한 속성을 반드시 선택해주세요

[사용자]: 가장 중요한 속성은  잡티, 칙칙함을 개선한다. 가장 안 중요한 속성은 지속 가능한 친환경 패키지입니다.

[AI 인터뷰어]: 1) 가장 중요한 속성 하나, 그리고 2) 가장 안 중요한 속성을 하나 반드시 선택해주세요. 

[사용자]: 가장 중요한 속성  하나는  피부 장벽을 강화한다. 그리고 가장 안 중요한 속성 하나는  비건 크루얼 티 프리 인증입니다.

[AI 인터뷰어]: 동일하게 답변 부탁드립니다

[사용자]: 가장 중요한 속성은  즉각적인 수분감이 느껴진다. 그리고 가장 안 중요한 속성은  향이 은은하고 기분 좋다.

[AI 인터뷰어]: 동일하게 답변 부탁드립니다

[사용자]: 가장 중요한 속성은  피부 장벽을 강화한다. 가장 안 중요한 속성은 피부 타입별 라인업이 다양하다.

[AI 인터뷰어]: 동일하게 답변 부탁드립니다

[사용자]: 가장 중요한 속성은  자극적인 성분이 없다.  가장 안 중요한 속성은 피부 타입별 라인업이 다양하다.

[AI 인터뷰어]: 동일하게 답변 부탁드립니다

[사용자]: 가장 중요한 속성은  무향 저자극 포뮬러. 가장 안 중요한 속성은 향이 은은하고 기분 좋다.

[AI 인터뷰어]: 동일하게 답변 부탁드립니다

[사용자]: 가장 중요한 속성은  자극적인 성분이 없다.  가장 안 중요한 속성은  피부과 테스트를 완료했다.

[AI 인터뷰어]: 거의 다 끝났습니다. 동일하게 답변 부탁드립니다

[사용자]: 가장 중요한 속성은  보습력이 오래 지속된다.  가장 안 중요한 속성은 패키지 디자인이 고급스럽다.

[AI 인터뷰어]: 동일하게 답변 부탁드립니다

[사용자]: 가장 중요한 속성은  보습력이 오래 지속된다.  가장 안 중요한 속성은  끈적임 없이 산뜻하게 흡수된다.

[AI 인터뷰어]: 동일하게 답변 부탁드립니다

[사용자]: 가장 중요한 속성은  잡티, 칙칙함을 개선한다. 가장 안 중요한 속성은 피부 타입별 라인업이 다양하다.

[AI 인터뷰어]: 동일하게 답변 부탁드립니다

[사용자]: 가장 중요한 속성은 피부 장벽을 강화한다.  가장 안 중요한 속성은 패키지 디자인이 고급스럽다.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 가장 중요하다고 말씀하신 것들에 대해서 몇가지만 더 질문 드리고 마무리 해보겠습니다. 괜찮으실까요?

[사용자]: 네,

[AI 인터뷰어]: 앞서 제품을 선택할 때 '피부 장벽 강화'가 가장 중요하다고 하셨는데요, 다른 요소들보다 이 속성을 특히 더 중요하게 생각하시는 특별한 이유가 있을까요?

[사용자]: 피부 장벽 강화를 잘 해줘야 피부가 조금 튼튼하고 건조함도 덜하고 그리고 외부 자극에 견딜 수 있는 힘이 생길 수 있다고 생각하기 때문에 피부 장벽을 강화하고 보호하는 게 중요하다고 생각해요.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 현재 사용하고 계신 제품들 중에서, 방금 말씀하신 '피부 장벽 강화' 효과와 관련해 혹시 아쉽거나 불만족스러운 부분이 있으신가요?

[사용자]: 특별히 있지는 않습니다.

[AI 인터뷰어]: 그렇다면 만약 피부 장벽 강화 효과가 지금보다 훨씬 확실하게 뛰어난 제품이 있다면, 가격이 기존 제품보다 두 배 정도 비싸더라도 구매하실 의향이 있으신가요?

[사용자]: 네, 구매해 볼 의향이 있습니다.

[AI 인터뷰어]: 오늘 스킨케어 브랜드에 대한 경험과 생각에 대해 자세히 들려주셔서 감사합니다.
말씀해주신 내용은 아모레퍼시픽 스킨케어 브랜드 경험을 더 깊이 이해하는 데 소중한 자료로 활용될 예정입니다.
귀한 시간 내주셔서 감사합니다.